[Dream of golden years]
Dulu aku mengira bahwa hidupku
akan selalu cerah dan gemilang,
serta berjalan lancar selamanya.
Tiba-tiba,
takdir di suatu persimpangan,
tanpa disadari telah
mengacaukan jarum jam
dan mengubah arahnya.
Dunia ini sungguh tidak menentu.
Kehilangan kendali adalah hal yang biasa.
Sejak saat itu, duniaku menjadi kelam
dan kacau balau.
Jika semuanya bisa diulang,
apakah bisa memperoleh
kehidupan yang sempurna?
Jangan lupa,
setiap hadiah dari takdir,
semuanya telah memiliki harga.
Dan apakah kamu benar-benar
ingin memulai dari awal?
[Episode 1: Apakah Kamu Benar-Benar
Ingin Memulai dari Awal?]
[Tahun Baru 2026]
Xiaolan.
Bangunlah, Xiaolan.
Kamu sudah bangun?
Siapa kamu?
Aku ibumu.
Dasar gila!
Xiaolan,
jangan menakuti Ibu.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Jangan bergerak sembarangan.
Lukamu ini belum sembuh.
Jangan menyentuh luka ini.
Xia Xiaolan,
mengapa kamu tidak mati saja?
Xiaolan.
Tempat macam apa ini?
Direktur Wang.
Kamu lihat sendiri kontrak
yang kamu tandatangani ini.
Xia Xiaolan,
kamu masih berani membahas
soal promosi denganku?
Hanya karena ulahmu,
perusahaan harus membayar
ganti rugi dalam jumlah besar.
Apa?
Kemarilah,
kamu lihat sendiri kontrak ini.
Lihatlah bagaimana
klausul tanggung renteng itu tertulis.
Kamu yang
menandatangani kontrak ini, 'kan?
Seluruh kerugian perusahaan,
akan ditanggung olehmu seorang.
Kamu boleh pulang sekarang
dan tunggu saja tuntutan hukumnya.
Direktur Wang, aku tidak melakukannya.
Enyahlah!
Direktur Wang.
Jika kamu tidak mampu membayar ganti rugi,
tunggu saja sampai kamu dipenjara.
Bangunlah, untuk apa kamu berpura-pura?
Xiaolan.
Jangan berisik.
Ziyu adalah seorang mahasiswa.
Kelak dia akan pergi ke kota.
Bagaimana mungkin
Jianhua bisa tertarik padamu?
Sudah lulus.
Dosa apa yang telah diperbuat oleh
Keluarga Xia kami
hingga mendapatkan menantu sepertimu?
Melahirkan seorang anak perempuan,
yang ternyata tidak tahu malu pula.
Minggir.
Apa yang kamu lakukan?
Aku akan memukulnya sampai mati.
Xia, kamu tidak...
Xiaolan!
Ini sama sekali
tidak ada hubungannya dengan kita.
Dia sendiri yang membenturkan dirinya.
Xiaolan!
Ini sama sekali
tidak ada hubungannya dengan kami.
Dia sendiri yang membenturkan dirinya.
Dia hanya berpura-pura, asal kamu tahu.
Dia hanya berpura-pura.
Sandiwaranya sungguh meyakinkan!
Aku melintasi waktu?
Dan menjadi Xia Xiaolan yang lain?
Sebentar.
Apakah ini pantas?
Sungguh tidak pantas.
Berhubungan dengan bajingan itu,
bahkan menggoda kekasih kakaknya.
Bibi, jangan marah kepadanya.
Membuat aku kesal setengah mati!
Xiaolan.
Xiaolan!
Xiaolan, kamu tidak boleh keluar!
Membuat aku kesal setengah mati!
Ada apa ini?
Bukankah itu perempuan
yang tidak tahu malu,
Xia Xiaolan?
Mengapa dia keluar?
Menjadi orang lain,
tapi tetap saja harus
menghadapi tuduhan dan gunjingan.
Nasib macam apa yang aku miliki ini?
Aku juga pernah berharap
untuk menjadi pusat perhatian,
tapi sama sekali
bukan dalam situasi seperti ini.
Xia Xiaolan,
kamu ternyata masih berani keluar?
Nenek dan Bibi.
Apakah kamu masih belum cukup merasa malu?
Dasar pembawa sial.
Bukankah kamu ingin mati?
Mengapa kamu tidak mati?
Mengapa kamu tidak mati sekalian?
Kamu ini!
Masih berani kamu menghalangiku?
Diam saja saat dipukul.
Ibu, Ibu, aku mohon kepada Ibu.
Dia bahkan sampai berlutut.
Tolong berikan jalan hidup untuk Xiaolan.
Aku mohon kepada Ibu.
Jalan mati atau jalan hidup,
itu adalah pilihannya sendiri.
Dia sendiri pula yang
mempermalukan dirinya.
Mengapa harus aku
yang memberikan dia jalan hidup?
Benar sekali.
Hongxia juga ikut terpengaruh oleh dia.
Hongxia,
untuk apa kamu masih mematung di sana?
Tidakkah kamu merasa malu?
Bawa anak-anak masuk ke dalam rumah.
Dasar tidak tahu malu!
Kamu lihatlah.
Xia Xiaolan, kamu lihatlah.
Lihatlah seluruh warga desa,
baik pria, wanita,
tua, maupun muda,
adakah yang tidak menganggapmu
sebagai aib?
Sekelompok pemfitnah.
Yang satu,
hanya tahu berpacaran.
Ibu, jangan memukul Xiaolan lagi.
Aku mohon kepada Anda.
Yang satunya lagi,
tidak bisa melahirkan anak laki-laki.
Seandainya dia mati lebih awal...
Nenek Tua ini sungguh tidak ada habisnya.
Masih bisa dianggap telah
berbuat kebajikan untuk Keluarga Xia,
asal kamu tahu.
Dasar nenek tua bangka.
Jagalah ucapanmu,
agar menjadi kebajikan
bagi dirimu sendiri.
Ibu, dia berani memakimu?
Untuk apa kalian ribut-ribut?
Sedang menonton keramaian apa?
Apakah kalian orang yang terlibat?
Apakah kalian tahu
apa yang sebenarnya terjadi?
Hanya berbekal mulut yang kotor,
kalian melemparkan fitnah
kepada orang lain!
Sangat menyenangkan, ya?
Tadi siapa saja yang bicara?
Kamu
dan kamu juga, bukan?
Kemarilah, katakan sekali lagi.
Biar aku dengarkan.
Ada apa?
Xiaolan.
Sudah tidak berani bicara lagi?
Pengecut?
Xia Xiaolan!
Kuil Keluarga Xia ini,
sudah tidak muat lagi untukmu?
Ibu, sudah tidak muat lagi baginya.
Sudah tidak muat lagi.
Benar-benar membangkang!
Kuil bobrok kalian ini,
memang tidak sanggup memuat
dewa besar sepertiku.
Dasar gila!
Benar-benar membangkang, Xiaolan!
Dia mau pergi, Ibu.
Jingui, cepat kejar dia!
Xiaolan!
Apa yang kamu lakukan?
Biar aku yang pergi.
Kenapa kamu belum bergegas mengejar dia?
Xiaolan!
Cepatlah kembali, Xiaolan!
Berhentilah di situ!
Xiaolan, jangan berlari lagi!
Cepat berhenti!
Ikutlah aku pulang.
Jingui!
Akan kulihat ke mana kamu bisa lari.
Xiaolan, cepatlah kembali.
Ayo kita pulang, jangan berlari lagi.
- Kamu cepatlah berlari, Jingui.
- Xiaolan.
Xiaolan!
Xia Xiaolan!
Bukankah itu Xia Xiaolan?
Xiaolan!
Gadis ini,
akan kulihat ke mana kamu bisa lari.
Menantu Pertama,
jangan bekerja setengah hati.
Apa urusanmu?
Sudah tua, tidak sanggup berlari.
Kak Cheng, Kak Cheng.
Kamu lihat itu, ada apa?
Mereka sedang menindas
dua orang di depan itu, 'kan?
Tunggu kedua orang ini lewat.
Hentikan mobilnya.
Jingui!
- Kamu cepatlah.
- Xiaolan.
Jangan berlari lagi!
Bagaimana kamu
mengemudikan mobil ini? Minggirlah!
Apakah kamu bisa mengemudi?
Kenapa menghalangi jalan di sini?
Ada apa ini?
Berikan jalan untukku.
Warga sekalian,
mohon maaf.
Mobil kami rusak.
Sebentar lagi mungkin
harus merepotkan warga sekalian
untuk membantu mendorong mobil ini.
Xiaolan, Xiaolan!
Ibu benar-benar sudah tidak kuat berlari.
Ikut Ibu pulang.
Meminta maaflah kepada nenekmu,
nanti semuanya akan selesai.
Wei.
Wei, Wei.
Minggirlah, kami masih ada urusan penting.
Kedua Bibi, mau ke mana?
Kamu memanggil siapa Bibi?
Kak, Kak, kemarilah.
Silakan merokok, merokoklah.
Ini semua adalah rokok dari kota,
kualitasnya sangat bagus.
Anda cobalah.
Cobalah, cobalah, kemarilah.
Ayo, cobalah, kemarilah.
Xia Xiaolan.
Pelan-pelan.
Liu Fen.
Ada apa ini?
Tenang dulu.
Kamu kembalilah ke sini!
Di mobil ada barang dagangan.
Apakah kalian mau?
Ayo.
- Ayolah.
- Xiaolan.
Fen.
Kak.
Mengapa kamu datang?
Ada apa ini?
Aku datang begitu mendengar kabar
tentang Xiaolan.
Ada apa sebenarnya?
Mengapa kalian berdua
berlari sampai ke sini?
Neneknya hendak memukulnya.
Xia Xiaolan, kamu benar-benar
tidak tahu malu!
Kamu perempuan murahan!
Zhang Cui!
Tutup mulut kalian berdua!
Kalian pikir Keluarga Liu
tidak ada yang melindungi, ya?
Jangan berteriak, ada begitu banyak orang.
Aku akan membunuh kalian berdua!
Aku beri tahu kamu!
Ini adalah urusan Keluarga Xia.
Belum giliran kamu, Liu Yong,
untuk ikut campur.
Kerukunan itu membawa rezeki.
Zhang Cui, Wang Jingui.
Kak.
Lihatlah, aku, Liu Yong, ada di sini.
Kamu memaki siapa?
Xiaolan sedang terluka.
Ayo kita pergi dulu.
Ayo.
Ayo, Kak.
Ayo pergi.
Kak, Kak.
Kamu kembalilah.
Xia Xiaolan.
Dengarkan aku, naiklah dulu.
Xiaolan, naiklah.
Duduklah di depan.
Tidak ada yang berani menindasmu.
Ayo.
Naiklah.
Segalanya bisa dibicarakan.
Sepatu.
Duduklah yang baik.
Kalian tunggu saja!
Sudahlah, kamu jangan berteriak lagi.
Mengapa kamu menghalangiku?
Xia Xiaolan!
Kamu tunggu saja.
Aku pasti akan membawamu kembali.
Apakah kita biarkan ibu dan anak itu
pergi begitu saja?
Benar.
Membuatku kesal setengah mati!
Dia bisa lari, tapi dia tidak akan bisa
bersembunyi selamanya.
Aku melintasi waktu.
Melintasi waktu ke tahun 1983.
Menjadi Xia Xiaolan yang
menanggung nama buruk
dan gagal bunuh diri.
Semua yang ada di tempat ini
terasa asing bagiku.
Saat ini aku hanya tahu,
bahwa orang di belakangku adalah
pamanku, Liu Yong
dan ibuku, Liu Fen,
serta bibiku, Li Fengmei.
Lan.
Apakah sakit?
Sudah aku katakan,
Keluarga Xia itu tidak ada
satu pun yang baik.
Di mana si pengecut Xia Dajun itu?
Di mana dia?
Anak perempuannya
mengalami masalah sebesar ini,
dia bahkan tidak berani
bersuara sedikit pun.
Sudah sedewasa ini,
tapi sama sekali tidak memiliki pendirian.
Setiap hari hanya tahu
mendengarkan kakaknya, adiknya
dan ibunya di sana
berbicara omong kosong.
Rupanya seluruh anggota keluarga
kompak menindas Fen
dan Xiaolan.
Mereka pasti akan tersambar petir.
Sudahlah, sudahlah, jangan berteriak lagi.
Pergilah memasak.
Apa ini?
Kamu yang membelinya?
Gula dan mi kering? Kamu ini...
Bukankah mi buatan sendiri di rumah
jauh lebih bagus?
Selain lezat, harganya juga ekonomis.
Ini membuang-buang uang saja.
Kapan aku membuang-buang uang?
Ini aku beli untuk Keluarga Xia.
Jika aku tahu keluarganya seperti itu,
lebih baik kuberikan kepada anjing
daripada kepada mereka.
Kak,
memberikan kepada anjing?
Kamu cepatlah pergi memasak.
Kakak Ipar, aku akan membantumu.
Tidak usah.
Duduk dan beristirahatlah saja.
Sebentar lagi akan selesai.
Nak,
bawa Kakak masuk ke dalam untuk bermain.
Kak Xiaolan, ayo kita bermain kuda-kudaan.
Serang!
Aku ingin berbicara sebentar denganmu.
Kak Xiaolan,
apakah kepalamu sakit?
Biar aku tiupkan.
Kemarilah,
aku ingin menanyakan
beberapa hal kepadamu.
Siapa namamu?
Tao.
Kalau begitu,
Tao tahun ini berumur berapa?
Tujuh tahun.
Kalau begitu...
Aku tahun ini berumur berapa?
Tahun lalu kamu 17 tahun.
Jadi, tahun ini umurmu 18 tahun.
Lalu, ayahmu biasanya
bekerja sebagai apa?
Dia pergi bekerja ke kota,
menjadi tukang batu.
Tukang batu.
Kak, kamu makanlah juga.
Aku tidak mau makan.
Pergilah bermain.
Orang-orang di desa itu,
sangat suka bergunjing.
Xiaolan tidak mau tinggal di rumah.
Keluar selama beberapa hari
masih tidak apa-apa.
Tapi, seandainya Dajun pulang nanti,
harus bagaimana?
Jika dia mau pulang,
bukankah sudah dari dulu dia pulang?
Pasti nyonya tua di keluarganya itu,
yang menghalangi dan
tidak membiarkan dia pulang.
Dia juga tidak menghalangi.
Dia hanya berkata,
jika Dajun pulang,
uang untuk memperbaiki tanggul itu,
tidak akan bisa didapatkan.
Fen.
Suamimu, Xia Dajun,
dari uang yang dia hasilkan dari bekerja,
pernahkah kamu
mendapatkan walau hanya satu sen?
Sudah bertahun-tahun,
bukankah semuanya
diberikan kepada ibu mertuamu
untuk menutupi pengeluaran Xia Ziyu
dan digunakan oleh keluarga mereka?
Ibu bilang,
tidak mudah memiliki lulusan universitas
di dalam keluarga.
Keluarga miskin perlu menyiapkan lebih
banyak uang untuk anak yang merantau.
Ya ampun, Fen.
Mereka sudah menindasmu
sampai melampaui batas.
Mengapa kamu masih membela mereka?
Aku tahu sifatmu seperti apa.
Tapi saat ini,
kamu tidak boleh lagi
bersikap lemah.
Bukan hanya menyusahkan dirimu sendiri,
kamu juga turut menyusahkan anakmu.
Keputusanmu saat ini
akan menentukan apakah Xiaolan
akan bahagia atau tidak di masa depan.
Anak itu sudah berumur 18 tahun.
Apakah ada satu orang pun di Keluarga Xia
yang membela kalian?
Apakah ada satu orang pun
yang membela Xiaolan?
Mereka semua seolah-olah ingin
memaksanya mati.
- Ayo, makan.
- Baik.
Ayo.
Xiaolan.
Fen.
Waktunya makan.
Sebentar, sebentar.
Kamu memegang ini seharian.
Benda apa sebenarnya ini?
Ada apa di dalamnya?
Bukankah Xiaolan sedang terluka?
Aku ingin memberinya makanan bergizi.
Telur kukus.
Cepatlah, cepatlah.
Ayo, ayo.
Makanlah, Xiaolan. Ayo.
Cepat, cepat, makanlah.
Minya sudah menggumpal.
Ayo, cepatlah.
Maafkan aku.
Aku bukan anakmu.
Xiaolan.
Mengapa kamu tidak makan?
Semuanya,
makanlah semuanya.
Terima kasih, semuanya.
Makanlah, makanlah.
Cepatlah makan.
Jangan hanya makan ini,
nanti kamu tidak kenyang.
Makanlah mi lebih banyak.
Jangan.
Aku tidak suka cuka.
Xiaolan,
nanti kamu tidur di sebelah sini.
Kamu juga tidur di sini?
Bagaimana jika,
aku tidur di ruang tamu saja?
Di sana bahkan tidak ada tempat tidur.
Tidurlah di sini saja.
Jika harus berbagi, kita berbagi saja.
Kasurnya sungguh keras.
Kalau begitu, biar Ibu ambilkan
kasur alas lagi untukmu.
Tidak usah, tidak usah, sudahlah.
Tidak apa-apa.
Kalau begitu, Ibu matikan lampunya.
Tidurlah.
Melihat kepala Xiaolan yang terbentur itu,
apakah kira-kira akan
meninggalkan masalah?
Kamu lihat saja
cara dia berbicara siang tadi,
sangat aneh.
Dengan kita pun,
dia tidak sedekat dulu.
Aku juga merasakannya.
Sungguh malang nasibnya.
Aku ingin membiarkan mereka berdua
tinggal di sini lebih lama sedikit.
Jika masalah ini belum diselesaikan
dan mereka berdua kembali ke Keluarga Xia,
bukankah mereka akan makin ditindas?
Apakah boleh?
Mau bagaimana lagi,
dia adalah adikmu sendiri.
Kalau kita tidak peduli, siapa lagi?
Baiklah, baiklah, tidurlah.
Setelah masa sulit ini berlalu,
aku akan segera keluar untuk mencari uang.
Kamu juga jangan terlalu lelah.
Aku tidak lelah.
Dengan bertambahnya mereka berdua,
kamulah yang akan kelelahan.
Xiaolan,
mulai sekarang kamu tinggal di sini saja.
Panggillah ayah dan ibumu datang.
Aku baru ingat,
kamu tidak memiliki ayah dan ibu.
Kopi.
Terima kasih.
Xia.
Di mana kopi yang baru saja
kusuruh kamu buat?
Kopi ini untukmu.
Xia.
Direktur Li menginginkan ini
sebelum pukul 10.00.
Uruslah hal ini.
Cetak ini dua rangkap.
Berikan sekalian kepada Direktur Li.
Xia,
selesaikan pekerjaan ini dulu,
barulah kamu pulang.
Baik.
Kamu yang
menandatangani kontrak ini, 'kan?
Seluruh kerugian perusahaan,
akan ditanggung oleh kamu seorang.
Jika kamu tidak mampu membayar ganti rugi,
tunggu saja sampai kamu dipenjara.
Ponsel.
Ciumlah.
Apakah wangi?
Wangi.
Oleskanlah,
agar kamu menjadi cantik.
Aku terbangun di ranjang Keluarga Xia.
Mungkin itu adalah portal lintas waktu.
Jika aku kembali berbaring di sana...
Nanti buatkanlah
sedikit makanan untuk Xiaolan.
Aku akan membuat sup merica pedas saja.
Bukankah dia paling suka makan
sup merica pedas
yang aku buatkan untuknya?
Tambahkan sedikit cuka.
Harum sekali, bukan?
Tapi semalam dia bilang,
bahwa dia tidak suka cuka.
Aneh, ya.
Bukankah sebelumnya Xiaolan
paling suka makan cuka?
Waktunya makan!
Tao.
Cepatlah, waktunya sarapan.
Kemarilah.
Tangan kecilmu ini,
sungguh kotor.
Mantau ini baru saja matang. Ayo,
makanlah selagi panas.
Makanlah selagi panas.
Wangi sekali.
Ayo.
Hati-hati panas.
Mengapa kamu tidak pernah ingat?
Ambil sumpitnya.
Ini, pegang baik-baik.
Mantau yang Bibi kukus,
lebih enak daripada yang Ibu kukus.
Dasar bocah ini.
Sudah ada Bibi, kamu melupakan Ibu, ya.
Jika kamu suka, makanlah lebih banyak.
Biar Tao cepat tumbuh besar.
Yang penting otaknya juga makin encer.
Xiaolan.
Kamu sudah bangun?
Cepatlah,
lekas sarapan.
Cepat kemari.
Sup merica pedas kesukaanmu.
Kemarilah, Xiaolan.
Cepatlah kemari.
Cepatlah.
Xiaolan.
Kunciran rambutmu cantik sekali, ya.
Untukmu.
Kita tambahkan lebih banyak cabai
untuk Xiaolan.
Xiaolan suka makan pedas.
Makanlah selagi panas.
Sup ini dibuat khusus untukmu.
Coba kamu cium, wangi, 'kan?
Makan ya makan saja.
Bisakah jangan terlalu berisik?
Mau berebut dengan siapa?
Cepatlah makan, Xiaolan.
Tidak apa-apa.
Aku tidak lapar.
Aku makan mantau saja.
Kita tidak boleh berpikiran pendek.
Lepaskan aku!
Semua masalah pasti akan berlalu.
Jangan mengakhiri hidupmu!
Aku tidak berpikiran pendek.
Malah kamu yang hampir
mendorongku jatuh tadi.
Bukan begitu, tadi Ibu
sudah mengikutimu cukup lama.
Untuk apa kamu mengikutiku?
Aku takut kamu berpikiran pendek.
Aku melihat ada bebek di bawah sana,
jadi aku berpikir mungkin ada telur bebek.
Jangan mengikutiku.
Hati-hati dengan langkahmu.
Ya ampun.
Xiaolan.
Xiaolan, Xiaolan.
Kalau kamu ingin melakukan sesuatu,
beri tahu Ibu.
Kamu... kamu berbicara tentang
telur bebek tadi?
Apakah ada di sana?
Kamu tunggu di sini,
biar aku yang pergi melihatnya.
Xiaolan.
Benar-benar ada...
Xiaolan!
Maafkan aku.
Kamu sangat menyayangi putrimu.
Tapi aku bukanlah dia.
Aku harus pulang.
Beri jalan, beri jalan.
Paman Zhang.
Bukankah ini Xiaolan?
Kamu mau pulang ke Desa Dahe?
Ayo kita pulang bersama.
Kemarilah, naiklah, naiklah.
Ini bisa ditukarkan dengan sedikit uang.
Kemarilah.
Xiaolan,
mengapa kamu tidak naik?
Kamu mau berjalan kaki untuk pulang?
Sampai langit gelap pun
kamu tidak akan tiba.
Cepatlah naik.
Pelan-pelan.
Duduklah di sini.
Duduklah dengan benar.
Baiklah.
Tahun ini, lobak putih kami
juga panen melimpah.
Kita jalan, ya.
Kalian berdua jangan berisik,
pergilah bermain di luar.
Berisik sekali.
Nenek, ini tehnya.
Astaga, apakah kamu ingin membuatku
melepuh kepanasan?
Ibu tidak apa-apa?
Hongxia,
bawa mereka berdua keluar untuk bermain.
Dasar bocah ceroboh!
Benar-benar, ya!
Tetap Ziyu-ku yang terbaik.
Kak Ziyu tidak ada di rumah.
Biar aku beri tahu kalian.
Kalian harus mendengarkan kata-kataku.
Jika tidak,
aku tidak akan mengajak kalian bermain.
Kalian harus patuh, ya.
Karena kamu yang membawaku kemari,
antarkanlah aku pulang.
Seharusnya kurang lebih seperti ini.
Selamat tinggal, 1983.
Kalian berdua masuklah untuk tidur.
Pergilah.
Ibu.
Aku tidak mau bekerja di kedai makan lagi.
Sangat melelahkan.
Jika tidak mau ke kedai makan,
lantas kamu mau ke mana?
Kamu juga bukan
orang yang pintar dalam belajar.
Apakah kamu terburu-buru ingin menikah?
Anak laki-laki Keluarga Wang itu,
sudah berapa hari tidak mencarimu?
Bukankah itu karena Xia Xiaolan?
Xia Xiaolan apa?
Dirimu sendiri ada masalah apa,
apakah kamu tidak sadar?
Bukankah itu hanya alasan
untuk orang luar?
Dengan sifat keras kepalamu ini,
siapa yang berani menikahimu?
Melihatmu saja sudah membuatku kesal.
Ambil ini, jangan mematung di sini.
Mengapa kamu pulang?
Kamu siapa?
Aku siapa?
Sepertinya otakmu rusak
gara-gara terbentur.
Ibu!
Jangan berteriak.
Aku pulang untuk mengambil barang.
Apa kamu mau melihat apa yang aku punya?
Kemarilah.
Gaun.
Kamu menyukai gaun terusanku, 'kan?
Ambil saja, jangan bersuara.
Cantik sekali.
Ibu, Nenek.
Xia Xiaolan mau pergi lagi!
Ibu apanya?
Diamlah.
Ibu, Nenek!
Xia Xiaolan sudah pulang.
Dia... dia mau pergi lagi.
Ibu!
Berhenti!
Jingui, cepat pegang Ibu!
Berhentilah di situ!
Ibu.
Xia Xiaolan oh Xia Xiaolan.
Kamu ini, datang dan pergi
sesuka hatimu saja!
Kamu anggap apa tempat ini?
Pasar rakyat?
Benar.
Kamu keberatan?
Tentu saja aku keberatan!
Ibu.
Hari ini aku akan memberitahumu
dengan sangat jelas.
Jika hari ini kamu berani
melangkah keluar dari pintu ini,
jangan harap kamu bisa kembali ke sini
walau hanya satu langkah pun!
Coba saja kalau kamu tidak percaya.
Ibu.
Tenang dulu.
Apa yang kamu lakukan?
Untuk apa mengambil pisau?
Letakkan pisaunya.
Kamu mau apa?
Jangan bertindak macam-macam.
Sebentar.
Tenang saja.
Tempat sialan ini,
aku tidak akan pernah kembali lagi.
Dia makin kurang ajar saja.
Aku beri tahu kamu, Ibu.
Ini semua karena Liu Fen
yang memanjakannya.
Kalau kamu tidak mau pulang, ya sudahlah.
Mengapa kamu menendang sayuranku?
Jangan hanya diam terpaku.
Cepatlah bereskan.
Kasihan sekali sayuranku.
Kasihan sekali sayur kesayanganku ini.
Lihatlah dirimu ini.
Menahan dia saja kamu tidak bisa.
Lapar, ya? Dasar kucing kecil rakus.
Baik.
Fen.
Kak.
Xiaolan sudah pulang belum?
Belum.
Sudah kucari ke seluruh pelosok desa,
tapi dia tidak ada.
Kalau begitu, aku akan memeriksanya
ke rumah Keluarga Xia.
Aku ikut bersamamu.
Kamu tidak usah pergi.
Tunggu saja aku.
Xiaolan, kamu pergi ke mana?
Aku pergi ke rumah Keluarga Xia
untuk mengambil barang-barangku.
Tidak boleh membiarkan mereka
diuntungkan begitu saja.
Sangat bagus.
Memang tidak seharusnya
ditinggalkan untuk mereka.
Cepatlah, yang penting kamu sudah pulang.
Cepatlah.
Ayo, makan.
Baguslah kamu sudah pulang.
Berikanlah kepadaku.
Cepatlah.
Tadi aku baru saja mau pergi mencarimu.
Pamanmu bilang,
takut kita bersimpangan jalan.
Aku ingat bahwa kamu menyukai telur bebek.
Jadi aku memungut lebih banyak,
sambil menunggumu pulang.
Terima kasih.
Cepatlah makan.
Ayo.
Ayo, waktunya makan.
Lan, pasti kamu sangat lapar, 'kan?
Satu, dua, tiga.
Bagus sekali.
Bagus, tidak?
Bagus.
Tadi aku sudah perhatikan
langkahmu terhenti karena melihat ini.
Suka, tidak?
Suka.
Terima kasih, Ibu.
Baiklah.
Ayo kita berputar-putar.
Hati-hati sedikit, jangan sampai terjatuh.
Bergeraklah.
Bergeraklah!
Mengapa kamu juga
tidak menginginkanku lagi?
Kalau saja kalian semua masih ada,
apakah aku
tidak perlu bersusah payah seperti ini?
Jam weker.
Jam weker yang membuatku melintasi waktu.
Apakah di rumah ada jam weker?
Di desa ini, begitu ayam berkokok,
hari pun mulai terang.
Untuk apa menggunakan benda itu?
Xiaolan.
Kalau kamu menginginkan jam weker,
Paman akan pergi ke kabupaten
untuk membelikanmu satu.
Fen ini,
memungut begitu banyak telur bebek.
Mana mungkin bisa habis dimakan?
Aku sedang menimbang,
bagaimana jika kita pergi ke kabupaten
untuk menjualnya?
Biar aku yang pergi.
Radio Rakyat Pusat.
Para pendengar sekalian,
berikut kami sampaikan ringkasan berita.
Laporan Kantor Berita Xinhua.
Daerah pedesaan di seluruh penjuru negeri,
berdasarkan pelaksanaan
sistem tanggung jawab produksi,
panen gandum musim panas tahun ini
kembali melimpah.
Para petani sangat antusias
menjual hasil gandum mereka
dan pasokan pasar makin stabil.
Banyak komunitas dan tim lokal telah mulai
mengembangkan berbagai bisnis
sesuai kondisi daerah masing-masing.
Mau semangkuk mi, tidak?
Ternyata ibu kota kabupaten
pada tahun 1980-an,
suasananya seperti ini.
Terlihat cukup ramai juga.
Barang di pasar ini sangat beragam.
Kalau aku menjualnya di sini,
pasti tidak akan memiliki daya saing.
Aku harus mencari tempat
yang penawarannya lebih kecil
dari permintaan.
Akan kujual kalian semua,
untuk ditukarkan dengan jam weker.
Mau telur ayam, tidak? Ayo.
Telur ayam yang besar dan segar.
Ayo, kemarilah.
Ayo, anak kecil.
Kemarilah dan lihat-lihat.
Kemarilah, lihat telur ayam ini.
Ayo.
Telur ayam kampung peliharaan sendiri.
Kemarilah, lihat telur ayam ini.
Kalau begitu,
nanti aku datang mengambilnya.
Selada.
Kentang, kentang.
Ayo, dilihat-lihat.
Ayo, kemarilah dan lihat-lihat.
Bawang putih, lima sen setengah kilogram.
Ayo, telur ayam bergizi.
Telur ayam yang besar dan segar.
Ayo, kemarilah beli sedikit.
Kentang itu harganya
lima sen setengah kilogram.
Ayo lihat telur bebek liar yang segar ini.
Telur bebek liar ini enak.
Mana ada telur bebek liar
yang seenak telur ayam?
Ini adalah telur yang dihasilkan oleh
ayam peliharaan di rumah.
Ayo, kemarilah dan lihat-lihat.
Tapi telurku lebih besar.
Telur ayamku lebih segar.
Ayam kampung,
ini telur yang dihasilkan dari
ayam kampung.
Ayo, Kak. Kemarilah dan
lihat telur ayam ini.
Ayo, kemarilah, lihat telur ayam ini. Ayo.
Baiklah.
Ayo, kemarilah, Dik.
Harus menggunakan
sedikit taktik pemasaran.
Merah atau hijau, semuanya sama saja.
Dik,
kemarilah dan lihat telur ayam ini.
Paman,
aku menjual telur bebek di sebelah sana.
Bolehkah aku berutang
daun bawang sedikit kepada Anda?
Aku akan melunasinya
setelah selesai berjualan.
Baik, boleh, tidak masalah.
Terima kasih banyak.
Telur bebek liar yang segar.
Ayo, dilihat-lihat.
Makin banyak membeli makin untung.
Beli lebih dari 21 butir,
akan mendapat bonus daun bawang.
Kemarilah dan lihat-lihat,
telur bebek liar yang segar ini.
Sangat bagus kualitasnya.
Ini adalah telur bebek.
Apa maksudnya ini?
Ini adalah daun bawang.
Kalau kamu beli lebih dari 20 butir,
aku akan memberikan
daun bawang gratis untukmu.
Telur bebek tumis daun bawang ini
sangat enak.
Kalau Anda merasa membeli terlalu banyak
dan tidak bisa menghabiskannya,
Anda juga bisa membawanya pulang
untuk dijadikan telur asin.
Untuk pembelian di atas 20 butir,
harganya 11 sen.
Baiklah, aku mau 21 butir.
Baik, baik, tidak masalah.
Daun bawang ini,
aku berikan ikatan yang besar untuk Anda.
Daun bawang ini aku berikan untuk Anda.
Baik, simpanlah dengan baik.
Terima kasih.
Telur bebek liar yang segar.
Makin banyak membeli makin untung.
Bisa dibawa pulang untuk membuat
telur bebek tumis daun bawang.
Boleh, tidak masalah.
Baik. Semuanya dapat bagian.
Satu per satu, jangan terburu-buru.
Baik, baik. Terima kasih.
Beri aku dua.
Ayo, masukkan ke dalam kantong.
Tunggu sebentar,
aku ambilkan kembaliannya.
Ayo, boleh. Ayo, ayo.
Ayo, ayo.
Akhirnya sampai giliranku juga.
Ayo.
Hanya tersisa seikat daun bawang ini saja,
semuanya kuberikan untuk Anda.
Terima kasih.
Semuanya sudah habis terjual?
Benar, Paman.
Uang ini aku kembalikan dulu kepada Anda.
Baik, baik.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Kalau bukan karena Anda tadi
mengizinkan aku berutang,
telur bebekku ini
tidak mungkin
bisa habis terjual secepat ini.
Empat butir telur bebek ini
aku simpan untuk Anda.
Silakan Anda coba.
Baik, baik.
Ditumis dengan daun bawang ini,
rasanya akan sangat lezat.
Baik, baik.
Terima kasih.
Aku pasti akan mencobanya.
Besok datanglah lagi, Nona.
Baik.
Nona.
Mau makan semangkuk mi, tidak?
Lihatlah kaldu yang dihasilkan
tulang besar ini,
harum dan menggugah selera.
Bos, ini.
Ini.
Ini kupon pangannya.
Baiklah.
Dan juga uangnya.
Kenapa?
Kamu tidak membawa kupon pangan?
Tidak apa-apa.
Memberikan uang saja juga boleh.
Semangkuk 20 sen.
Baik.
Kalau begitu, berikan aku semangkuk.
Boleh, boleh.
Silakan cari tempat duduk.
Aku akan memasakkan mi untukmu.
Memasak mi dulu.
Sembilan yuan dua puluh dua sen.
Seharusnya ini cukup untuk
membeli jam weker.
Kak.
Belilah sedikit bakpao untuk
dimakan di perjalanan.
Makan mi saja.
Kak.
Berikan kami dua mangkuk mi.
Baiklah.
Silakan cari tempat duduk.
Kak,
ini orang yang kita temui kemarin, bukan?
Jangan dilihat lagi, Kak.
Dia sudah mau pergi.
Kamu sedang melihat apa?
Tidak pernah melihat perempuan cantik?
Sekarang kenapa malah berpura-pura?
Tadi kamu sudah mengintip cukup lama.
Aku tidak mengintip.
Aku melihatnya secara terang-terangan.
Memangnya ada apa yang menarik dariku?
Kamu cukup berbeda,
tidak seperti warga sini.
Ternyata kamu.
Kemarin kamu yang mengemudikan mobil
sampai tubuhku penuh debu,
bukan?
Itu...
Kemarin aku yang mengemudikannya.
Maafkan aku.
Beruntung juga kami
yang melewati jalan sana
dan bisa menyelamatkanmu dari situasi itu.
Kita seharusnya sudah
dianggap impas, 'kan?
Bolehkah kita saling berkenalan?
Karena kita sudah impas,
sepertinya tidak ada perlunya lagi
untuk berkenalan.
Bos,
adakah toko jam di sekitar sini?
Ada.
Kamu cukup berjalan lurus terus
dari jalan ini.
Setelah melewati Gang Anping itu,
kamu akan sampai.
Baik, terima kasih.
Sama-sama.
Bolehkah kamu minggir sedikit?
Kak.
Awal yang kurang beruntung, ya?
Xia Xiaolan.
Apakah telur bebeknya sudah habis terjual?
Mengapa tidak menyisakan sedikit untukku?
Pelacur sialan,
berani-beraninya kamu menendangku!
Lepaskan aku!
Kemarilah!
Kamu mengira kami tidak tahu
latar belakangmu?
Lepaskan aku!
Tolong!
Bukankah kamu bergaul baik
dengan si Zhang Erlai itu?
- Lepaskan aku!
- Untuk apa berpura-pura jadi wanita suci?